#import "../../../../let.typ":*
#let alchmist() =[

#i 施展奥术使用到的各种物品都离不开炼金术士，魔药、魔法物品都是炼金术士创造的。关于炼金术士的工作，详见下文。

=== 坩埚

#i 往坩埚里加水，在下方加热，令水沸腾，即可将源质容纳物加入水中。容纳物会沉入水中，裂成碎片，使源质释放。源质足够时，投入触媒，然后就可捞出产物。坩埚涉及的炼金术如下：
加入I、V、O各十单位，搅拌均匀，加入触媒，会迅速反应，过后形成药水。加入红石可以延长Buff持续时间，一单位增加一战斗轮。

触媒与药水的对应关系如下：

- 加入硫磺，可以合成抗火药水，让自己免疫I权柄对应魔法的伤害3个战斗轮。；

- 加入镀金的西瓜，可以得到生命恢复药水，获得1D10的神明；

- 加入镀金的西瓜和腐烂的蜘蛛眼，可以得到伤害药水，让对方每个战斗轮减少1D3生命；

- 加入镀金的胡萝卜，可以得到夜视药水；

- 加入镀金的胡萝卜和腐烂的蜘蛛眼可以得到隐身药水，让别人无法发现自己；

- 加入兔子腿，可以得到迅捷药水，让敏捷加2；

- 加入兔子腿和腐烂的蜘蛛眼，可以得到迟缓药水，让敏捷减2。

#i 值得注意的，对于受到Mr作用的人，生命恢复与伤害、迅捷与迟缓效果与名称相反。

加入30单位I、20单位V、10单位Or，搅拌均匀，再加入萤石，可以得到闪耀之光，它是固体，但有火焰的性质：发光、发热、点燃易燃物。

加入20单位I、10单位V、10单位O、5单位P，搅拌均匀，再加入煤炭，可以得到源动之焰。源动之焰可以当燃料，剧烈地撞击会导致爆炸。

源动之焰放在火药里，不断翻转，它会变成不稳定水晶，轻微撞击就会剧烈爆炸。

加入10单位I，搅拌均匀，加入不稳定水晶，可以得到爆破新星，微风条件下即会产生极为剧烈的爆炸。

加入10单位T、10单位V、10单位O，搅拌均匀，加入源动之焰，可以得到暗物质。

加入10单位T、10单位V、10单位O，搅拌均匀，加入暗物质，可以得到红物质。

加入O以外的五种基本源质各50单位，搅拌均匀，加入人体器官，可以得到傀儡核心，用于傀儡制造。

=== 贤者之石

#i 加入10单位T、10单位V、10单位O，搅拌均匀，加入红石和萤石混合物，可以得到贤者之石。贤者之石是红色透明的鹅卵状晶体。

贤者之石可以让泥土变成沙子，让石头变为砂砾，让黑曜石变成岩浆，让冰变成水，也可以做到相反的转化。

贤者之石可以实现1单位绿宝石>2单位钻石>8单位金>64单位银>1024铜的四种转化以及相反的四种转化。

=== 源质合成

#i 以基本源质合成源质消耗1乘以（基本源质数-1）奥术点。以复合源质合成源质的消耗等于以基本源质合成目标源质的消耗减去合成所用的复合源质的消耗。

]